1. Переходные состояния Uvent:
1.1 Кто будет задавать переходные состояния, оно будет только одно 1024px?
1.2 Что делать с элементами, которые будут наезжать друг на друга в переходных состояних?
1.3 Я вижу переходные состояния для разных блоков на уровнях 1400, 1200 и 800.

2. Скрипт с печатающим тестом да, можно прикрутить, без проблем.

3. По редиректу - так а где будет лежать папка dist что бы редиректить на неё?

4. По другим вариантам деплоя ничего толком не понял, но буду пробовать. Но не проще ли просто dist выкладывать в git и ссылаться на него как это сделано сейчас?