+   1. Вставить видео
+   2. Заменить логику появления текста в хедере
+   3. Подверстать по новому макету
+   4. Ввести критический css - решено, прикручен отдельный js файл, который вызывается gulp'ом, так же работает watcher
+   5. Не работает htmlMinify в gulpfile??? - после выключения и включения минификации JS и TS всё заработало, но не срабатывает с первого 
+   6. Убрать dist из git'a, разметить его на vercel.app
    7. Добавить скрипты для листания блоков
    8. Переписать JS на TS - вопросы:
        8.1 Проект собирается, но выдаёт ошибку по скомпилированному файлу outputFromTS
    9. Какое слово подставить для слогана, которое сотрётся и запишется правильное
        - афигенный
        раза создания dist, только после пересохранения

    10. При разрешении 375px есть 2 варианта макета с разным расположением элементов (375px и Iphone 13), 
        сейчас свёрстано по разрешению для iphone 13, выяснить какой из них актуальный
    10.1 На разрешении 1281 в tagline указано изменение ширины отступа между буквами, но на разрешении 1280 
        уже используется другой размер шрифта. Какой вариант оставить?
    
    11. Вёрстка всех разрешений
+       11.1 header и мобильное меню готовы
+       11.2 Обрезать блоки с прокруткой элементов
